---
title: 谈谈我怎么通过学数学学会了怎么学数学
date: 2023-11-03-16-38
---
我大一一整年都感到迷茫，不知道该怎么去学习数学，但是即便迷茫也不能停下学些东西，看，就目前来说，我逼着自己学的这部分数学成为了教会我怎么自学数学的功臣。

第一，我们都说读数学书不是读小说，你无法像读小说那样一个小时十几页的读，很多时候，两到三个定理就能占用你一个上午的时间。因而我们如果想提高效率，听些课程是比较好的，这样至少不会想看书那般枯燥无味。现在我的自学的首要选项就是“如果我要看的书有对应的课程那我就一定要听课”。

但是有的时候听课的高效率也会转化为一种不思考，这表现为后记课程难以继续下去。如果出现这种情况，就说明听课的中间肯定有一段时间走神了，或是知识点遗漏和不理解，此时你就停下来，回头看看前面的定理，把前面的内容搞懂。

这就是第二点了，就是说所谓简单的办法其简单程度也是有下确界的，不可能变成无脑的难度，这种直接开始听课的办法确实使得自己能够快速进入课程内容中，但是真正的内化过程还是要自己去做，这是逃避不了的。

内化的时候，知识分的越细越好，由于到后面的时候一些定理命题都很长，所以我们可以对命题进行句读来理解命题，并且加深对命题的印象。

内化一遍又一遍，每一次把感悟写成笔记，最后会变成以线代面，以点代线的庞大知识体系。

关于做题，我只能说看答案不丢人，一点点的去分析答案的来源，在第二次复习的时候再去思考也是一种学习。就目前的数学基础课来说，效率是较为重要的
